docker run name

docker search ubuntu: Permet de chercher des images availables sur le docker Hub.

docker pull ubuntu: Permet de telecharger l'image officielle d'ubuntu.

docker images: Pour voir les images qui ont ete telechargees.

docker run -it ubuntu: La combinaison du -i et -t sont des commutateurs donnent un acces shell interactif au conteneur.
=> Une fois dans le shell du conteneur on peut y installer et faire ce que l'on veut.

docker ps: Pour voir tous les conteneurs actifs.
docker ps -a: Pour voir tous les conteneurs actifs et inactifs, on ajoute le -a.
docker ps -l: Pour voir le dernier conteneur creer, on ajoute le -l.

docker start ID: Pour lancer un conteneur arrete. On peut mettre le conteneur ID ou le nom du conteneur.

docker stop ID: Arrete un conteneur qui est lance. (container ID ou nom)

docker rm ID: Remove un conteneur

--name: Lorsqu'on lance un nouveau conteneur et met ce flag pour pouvoir donner un nom a ce conteneur.
--rm: Pour creer un conteneur qui va se supprimer lui meme apres d'etre arrete.


Faire un commit dans un conteneur d'une image docker:
docker commit -m "What you did to the image" -a "Author Name" container_id repository/new_image_name

Faire un push d'une image docker sur docker hub:
-	docker login -u docker-registry-username: se log
-	docker tag sammy/ubuntu-nodejs docker-registry-username/ubuntu-nodejs: pour le casou le username est different du username local.
-	docker push docker-registry-username/docker-image-name

Faire un pull:
docker pull docker-registry-name/docker-image-name





