	  		   --- LES CONSEILS DE WAEL ---

1. Commencer par le container wordpress.
Pour le moment juste faire le dockerfile et pouvoir faire 
localhost:8080(ou autre port)
et arriver sur la page de wordpress.
Installer, configurer, lancer.
Ne pas lancer wordpress en premier plan avec daemon off.

Pas utilise de tail -f, boucle infinie.
Donc utilise php-fpm pour faire lancer php-fpm en 
premier plan.
Mode one process ou daemon off = process qui tourne en 
premier plan.

Pour le moment juste dockerfile donc pas de COPY.
RUN installer.
RUN configurer : telecharger et installer au bon endroit 
les fichiers du site de wordpress pas le mien.
CMD lancer.


Docker ps -q  : -q Affiche que les id et ps demandé d’afficher tout les conteneurs actifs 
Docker ps -aq  : afficher tous les id de tous les conteneurs actifs ou non (-q : affiche id, -a: tous les conteneurs existant) 
Docker stop $(docker ps -q)  : arrêter les conteneurs actifs via leurs id 
Docker rm $(docker ps -aq)  : supprimer tous les conteneurs restant 
