Docker = Une sorte de mini vm, sur laquelle je pourrais ensuite y avoir tous les droits et tout,
et je pourrais y installer tous les services que je veux.

Ne jamais push un .env, l'ignorer car contient souvent des infos pas a montrer aux autres utilisateurs
comme le mdp ou autre.

Docker-compose est une sorte de fichier (non docker) qui permet de faire le lien entre 
les differents dockerfile. Il ne contiendra pas de configurations, il fait juste le lien entre les dockerfiles
de chaques services et les ports.

Dockerfile permet de faire toutes les configurations necessaires pour l'installation du service.

Pas besoin de hashage pour wordpress car le site le fait automatiquement.

On doit configurer le port 443 qui est celui qui correspond a HTTPS alors que de nos jours
le navigateur redirige automatiquement vers https. Mais il faut quand meme le mettre dans expose
pour les services concernes.

Port 3306 = Port par defaut de mySql.
Port 443 = https.

Chaque service sera EXPOSE sur son port et c'est dans le docker-compose que je pourrais
faire le lien entre les ports et entre les services.

VOIR POUR FAIRE DES VOLUMES PERSISTANTS:
Car sinon a chaque fois ca creera un nouveau dossier pour les donnees et meme
en fermant ou detruisant le conteneur les volumes anciens resteront la et ne seront pas \
supprimes.





27/11/2022:

Wordpress cli remplacerait le telechargement de wordpress en tar
et tout car si un jour wordpress se met a jour mon wordpress ne 
fonctionnera plus.
Utiliser wordpress cli: 
l'installer puis utiliser des commandes pour directement le 
configurer en utilisant les variables d'environnement et tout.
Ce qui permet d avoir un wordpress toujours a jours et 
facilement configure. De plus ca permet d avoir peu de choses
a faire dans la base de donnes.
Dans maria db: Creer la database, le deuxieme user non admin, 
changer le mdp par defaut root. 
Utiliser des trucs du genre If doesn t exist pour eviter de recreer
une base de donnee existante.


Ne pas expose les volumes autre que 443 dans les dockerfile. => au final si 
car le but est aussi de pouvoir utiliser les volumes en dehors du projet et 
donc c est mieux d'indiquer quand meme le expose. Surtout qu'avec
le docker compose le expose dans les dockerfile devient facultatif et
non utilise lors du build.

build: dans le docker compose pour dire ou est le dockerfile de l'image

Volume: faire difference pour les point de montage entre la ou il est 
vraiment et la ou on veut qu il soit.

Wordpress: 
Utiliser nginx plutot qu apache pour eviter 
d avoir des trucs a faire specifiquement pour apache.
chown les droit du user pqr defaut mysql au dossier /var/run/mysqld
comme j'ai fait devrait suffire pour que la socket qui est creer
fonctionne donc peut etre retirer le echo "socket.."..

Peut etre qu il me manquera des package pour php-fpm.

php-fpm permet de faire le lien entre le serveur web et php. 
Il renvoie a worpress les fichiers en php pour que wordpress puisse
les utiliser.


