Docker = Une sorte de mini vm, sur laquelle je pourrais ensuite y avoir tous les droits et tout,
et je pourrais y installer tous les services que je veux.

Ne jamais push un .env, l'ignorer car contient souvent des infos pas a montrer aux autres utilisateurs
comme le mdp ou autre.

Docker-compose est une sorte de fichier (non docker) qui permet de faire le lien entre 
les differents dockerfile. Il ne contiendra pas de configurations, il fait juste le lien entre les dockerfiles
de chaques services et les ports.

Dockerfile permet de faire toutes les configurations necessaires pour l'installation du service.

Pas besoin de hashage pour wordpress car le site le fait automatiquement.

On doit configurer le port 443 qui est celui qui correspond a HTTPS alors que de nos jours
le navigateur redirige automatiquement vers https. Mais il faut quand meme le mettre dans expose
pour les services concernes.

Port 3306 = Port par defaut de mySql.
Port 443 = https.

Chaque service sera EXPOSE sur son port et c'est dans le docker-compose que je pourrais
faire le lien entre les ports et entre les services.
